帮主
人都在那边了
都是各州 运来的好货色
去
这是她们的身契
绝对没有后顾之忧
把她们都送过去
是
帮主
就是些玩具
不值钱的
打开
起来
你们俩几岁了
六岁
我五岁
告诉哥哥
为什么会来这儿
他说跟着他们有好吃的
谁说的
指给哥哥看好不好
是他
我
帮主
不是我
我什么都不知道
我不知道有孩子
哥哥带你们
去一个好地方
那里有好多好吃的
好不好
好
真乖
来
慢着点
帮主
我真的不知道 里面有孩子
我什么都不知道
这件事都是他负责的
是他
- 不是我
- 帮主饶命
小的就是有天大的胆子
也不敢啊
帮主
这件事真的和我没关系
帮主 这事真的不怪我
我真的什么都不知道
帮主
帮主你饶了我吧
帮主 帮主
我说没说过
卖什么都不能卖孩子
说过
帮主
这事真的跟我没关系
帮主 求您饶我一命
没有下一次
大哥
还好
我跟你说了多少次了
帮主对此事最为忌讳
一再重申不能动孩子
我错了 我一时糊涂
最近孩子价格高
我以后再也不会了
你以为帮主不知道
是谁干的吗
我的弟弟
你刚才也听见了
帮主说了
最后一次
知道了
大哥 我可以将功折罪
沙州分堂被灭的一事
我已经找到是谁了
当真
千真万确
经多方查证
这箭上的花纹
与一种名为昔颜的花
十分相似
此花生长于
北戬与原中宛交界的
瘴气森林
得瘴气滋养而生
夜开昼萎 专食活物
更有仇恨和复仇之寓意
以此花为印记
这买家身份绝非善类
莫非是北戬
北戬虽然铁矿匮乏
武器落后
但战马精良
近年来又在扩充骑兵
不可不防
更不可能是中宛
中宛早已归顺我大宁
多年相安无事
当年中宛覆灭
中宛子民被流放各地
世代为奴
但是中宛皇室之中
有一支残余势力潜逃
至今下落不明
此事定要彻查清楚
圣上
此事无异于是大海捞针
更何况此事涉及机密
臣只能暗访
更是难上加难
那既如此
朕不如予你一职
既能掩人耳目的稽查
又能巡视京都商户
和各州商税
名为采风使
采风使
这 这名字怎么听着
好像有点不太正经啊
怎么
这名号配不上
小沈大人的风雅之名
圣上金口玉言
自然配得上
那臣先带圣上
去长乐街采采风
采风使
这宫里
到处都是左相国的眼线
暗卫刚传来消息
左相国派人在坊间盛传
此番恩科不过是个幌子
待金榜题名时
诸位才女便要充入教坊
忍了三个月
左相国还是咽不下
兵部这口气
现在无非就是
想在恩科上让朕难堪
他散布这些谣言
无非就是觉得
女子胆小怕事
扛不起风浪
确实也有一些考生
弃考归乡
圣上
就任由这些谣言肆虐
为官者
当有胆魄 有智谋
若她们今日
因流言弃考返乡
他日又如何扛得住
朝堂上的明枪暗箭
朕倒要感谢左相国
替朕省了殿试这一步
圣上
启禀圣上
末将奉左相国之命
恭呈此匾额
大宁祖训
君臣相恋 动摇国本
当诛九族
我记得太宗皇帝
因与女使私情
引发两州兵变
这才有了这条祖训
左相国是暗示圣上
开女子恩科
是为儿女私情
末将奉左相国令
悬此匾于御书房正中
若圣上不允
左相国将亲自来禀
大胆
霍安
你竟敢口出狂言
黄波
霍将军挂上吧
谢圣上
先是散布谣言
吓退女学子
现又搬出祖训
左相连下两步棋
看来是等不及了
这倔老头心眼也太小了
圣上送他一块丁冲牌匾
他就送一块祖训牌匾
当回礼
朕既对此无意
纵使满殿悬遍祖训
又何惧
朕就是要明告百官
女子亦可为国之利刃
这朝堂之上
从来不是他左相的
一言堂
臣支持圣上
如今女子恩科的举子们
都在长乐街住着
圣上不妨
去亲自看看这批人才
说不定还能偶遇
那位沙州来的孟解元
左相送这牌匾
就是想警醒你
不知收敛
我
就是
圣上哪儿都不去
为何不去
去
夜市千灯照碧云
高楼红袖客纷纷
没想到出了皇宫
竟有如此红尘盛景
这大宁盛世
正如圣心所愿
这长乐街的美人
果然各有千秋啊
左首佳人顾盼生辉
右首美人朱唇皓齿
妙啊
这长乐街的夜色
比白日更多了三分璀璨
这纸醉金迷的长乐街
满目皆是俏郎君
我可太爱了
严馥之
孟孟 我都逛饿了
今日小二跟我说
春满楼也有羊肉面
咱们去尝尝
跟咱沙州的有什么不同
走
这富贵风流之地
反而最容易滋生
不堪的另一面
何公子
这儿不是沙州
这儿可是天子脚下
谁敢在此地生事啊
那就但愿这番盛景
不是金玉其外
败絮其中的浮华吧
何公子还真是
时刻不忘忧国忧民
表哥
咱都逛了大半天了
我这肚子都抗议了
咱去长乐街
最有名的春满楼
吃点东西吧
孟解元回来啦
掌柜的
两碗羊肉面
饿死了
好嘞
正好 这儿有个好位置
快坐
何公子来了
来
今天还跟往常一样吗
老样子 置备吧
好
客官
来
孟孟
看什么呢
没什么
杏花
孟孟
你说咱们沙州
除了胡杨就是黄沙
哪能看见
这么漂亮的花呀
将你们店内的招牌菜
都上了
再来一壶烧三白
好嘞 等等
你明知公子滴酒不沾
是你嘴馋想喝酒了吧
论喝酒
哪回不是你喝得最凶
小沈大人
平日里寅支卯粮
为何今日这般阔绰啊
表哥
我这次去沙州 可是立了大功
今日请功臣吃顿饭
不足为过吧
我就知道
你带公子出来采风
没那么简单
上三碗羊肉面
好嘞
三碗羊肉面
表哥
不会只有三碗羊肉面吧
怎么
有肉有面
还有菜
小沈大人还缺什么
你莫不是
想借着公子请客
讨那些姑娘们的欢心
这儿哪有姑娘
我只是一吃羊肉面
就想起沙州
那个悍妇掌柜
真是彪悍
二位慢用啊
这汤头这么寡淡
羊肉也绵软无劲道
孟孟
等你在京都中了状元
我就开间博风楼陪你
到时候这春满楼的招牌
都得拆了当柴烧
馥之
京都人才济济
我连会试能否通过
还不知
怎敢说高中状元
孟孟
我今日可是听说
此次参考的女子
都要充入教坊
好多人因此弃考了呢
我有点担心你
此等荒唐谣言
何必在意
你怎么知道是假的
此次恩科
是圣上顶着各方阻挠
才重启的
这个谣言
定是朝中重臣
为反对女子科举
暗中作祟
他们想要用流言
吓退胆小的应考学子
这些无耻小人
简直无法无天
吃面
公子自沙州回来后
便一直提起羊肉面
羊肉面第一口定要喝汤
不如沙州的好啊
孟孟
我在这呢 馥之
给我给我 我拿着
怎么样
会试难不难
不难
考得好不好
好
我就知道小小会试
肯定难不倒你
这位同砚
你的墨锭掉了
多谢姑娘
孟孟
她好漂亮啊
会试场上藏龙卧虎
想必不是寻常的闺秀
走吧
这是我在灵泉寺
特意给你求的上上签
解签的师父说
你一定能金榜题名
孟孟你到底在找什么
没事
或许是我看错了
你是不是太累了
我特意在春满楼
给你订了一桌
特别滋补的膳食
给你好好补补
出发
这边
长得真英俊
好妹妹
三日不见想我了吗
这几天不见
都瘦了不少呀
你怎么突然来了
是不是又闯了什么祸
要拿我当挡箭牌
这话让你说的
身为你的好哥哥
我自然是心疼你
这才推了手里的公务来
不过
你明明可以像我一样
蒙荫入仕
为何偏偏要来
参加这恩科啊
无事献殷勤
行
是爹让我来接你的
本来阿念吵着要来
结果突然被公务绊住了
我就说呢
咱们小沈大人
怎么突然对我的事
这么上心
爹本来让我
着急接你回去庆功
连珍藏的美酒
都拿出来了
不过说来也奇怪
爹怎么知道
你一定能考上
你是不相信我
当然相信
我妹妹三岁
能诵《论语》
七岁通晓《楚辞》
这满京城谁不知道
咱们沈大才女的名号
况且
也不看是谁妹妹
慢点 别磕着了
左相国
今科会试已毕
举子们皆已出了闱
这是密封好的试卷
明日就是放榜的日子
今日给你放孔明灯
迎福气
愿我以笔入仕
改变命运
保护好
我身边最亲近的人
一定会的
等你高中
我就在京都
开间更大的博风楼
我们一起留在京都
一起留在京都
留在京都
愿孟孟金榜题名
愿博风楼开遍大宁
我中了
对不起 我们过一下
让我们过一下
不好意思
我们过一下
我中了
我也中了
怎么没有你呢
再找找 再找找
那个就是我 那个
这儿
我在这儿
怎么都没有呢
是不是搞错了
孟孟
让我过一下
是不是搞错了
会试是由礼部
和翰林院各官员共阅
不会搞错的
那我再去查一遍
馥之
别查了
我突然有些饿了
吃饭
这京都的官员
眼睛都长到天上去了吗
你的文章都没入选
我看他们简直是瞎了眼
京都人多眼杂
莫要再说气话
大宁七州英才辈出
中解元
也不一定能考中贡士的
我看这京都
也没什么好的
连碗像样的羊肉面
都没有
现在沙州今非昔比了
你是解元
就算回沙州
也能谋个一官半职的
我们一起回沙州吧
府衙的差事
也不是年年都有空缺的
我一个解元算什么呢
我不许你这样说自己
诸葛先生
二十七岁才出山
姜太公
七十二岁才受重用
三年后
我陪你来京都再考
孟孟
你一定可以的
这条路我走了十年
努力了十年
可我还是没有走到
我已经很努力了呀
我很努力了呀
孟孟
我知道 我知道
我都看到了啊
就算你考不中
你也是全天下
最好的孟廷辉
你是最独一无二的
孟廷辉
忠正者不言
邪谄者日进
既不见过
所以至于灭亡
这篇文章文风犀利
字字切中时弊
却又暗含革新之志
更难得的是
锋芒毕露却又不失分寸
以女子破局
这等惊世之语
倒真像她会说的话
黄波
本届会元
回圣上
今科会元乃顷州安氏女
名唤如兰
那孟廷辉呢
她第几名
孟解元她
落第了
本来天下之大
才子众多也是常态
但笔锋 论点
皆如出一辙
岂是巧合
这灵泉寺的签文
也不灵验啊
还是我们沙州大佛寺好
孟孟
我给你准备了
爱吃的水果和杏皮糕
这么黑怎么不点灯呢
孟孟 孟孟
孟孟
怎么了 怎么了
郎中 快叫郎中
顺子 顺子
孟孟
孟孟 孟孟
孟孟你醒醒 孟孟
孟孟
孟孟你醒了
你也太狠心了
说好一起回沙州的
你说话不算话
居然一个人去寻短见
郎中说了
要是再晚一步的话
神仙也救不回来了
不就是落榜吗
你糊涂啊
慢点
有人要害我
有人要害你
谁啊 看清楚了吗
天太黑了
我看不清
但那个人力气很大
他明明可以直接杀了我
却要伪装成自杀
既要我死
又怕人查
馥之
定是我碍了谁的路
我会试落榜必有蹊跷
杀千刀的
我们一定要抓住他
把他吊在房梁上
打他三天
但是
我们初到京都
也没有得罪人啊
谁会做这种事呢
若是那些人
知道我还活着
必定不会放过我
我们先离开这儿
再想办法
好
那我去收拾东西
算了算了 保命重要
我们现在就走
走 慢点
圣上对这次女子恩科
十分重视
尤被这安如兰的策论 打动
钦点的会元哪
还让人撰抄发布各州
以供学习
你们看
这里边我最喜欢这句
忠正者不言
邪谄者日进
既不见过
所以至于灭亡
这样的文章 这样的气魄
难怪能成为会元呢
对啊 是啊
这写得真的太好了
孟孟
你这学子怎么如此无礼
这是我的策论
你会试落榜
怎敢说这是你的策论
你莫不是得失心疯了吧
你
你昨夜还因落榜自缢
现在又说这样的疯话
你应该看的是脑子
孟姑娘
我朝严令禁止科考舞弊
不可能出现这样的事
孟孟说是她的 就是她的
自缢简直荒谬
再让我听到这样的谣言
我撕了你们的嘴
孟孟
走
你
孟孟
我就知道你能考上
这安如兰
竟然敢盗用你的策论
我们现在就去报官
揭发她
拿回你的会元之名
没有这么简单
这趟水
比你我想的都要深
礼部主司科举
其间诸官若无人相帮
安如兰怎敢盗取策论
现在我们去报官
就怕是自投罗网
这京都竟比
沙州还要吃人
你已经差点死过一回了
我害怕
我带你回沙州
可我明明已经考上了
是会元啊 馥之
我不能当作
什么都没有发生过
这条路我走了十年
要我就这么放弃
我不甘心
好
不走就不走
我陪你
就算是刀山火海
我也陪你闯定了
只是
我们在京都
人生地不熟的
何公子
还有小沈大人
他们不是在京都吗
我们能去找他们吗
如今诸事尚未明了
贸然去寻他们未必有用
那 那该怎么办
他们既想灭口
又不想将此事闹大
那既然如此
我们就把事情
闹得满城风雨
到时候我们去报官
他们也会有所顾忌
圣上驾到
臣张明山恭迎圣上
众爱卿平身
谢圣上
张爱卿啊
朕今天早上占了一卦
这卦象上说
会试的落卷里
藏有一颗明珠
你说该不会真有人眼拙
把这夜明珠
当鱼目扔了吧
圣上说笑了
臣等阅卷向来严谨
岂会
朕不过就是随口一说
爱卿怎么吓成这样
黄波
你说爱卿这个反应
像不像是
做贼心虚
像
臣斗胆直言
近日有外界传言
说是有落第举子
怀恨在心
故意散布谣言
臣担心
是有人蓄意蒙骗圣听
扰乱朝廷抡才大典
那朕
不如就与爱卿打个赌
若朕在这落卷里
觅得明珠
爱卿这颗脑袋
就借朕当成蹴鞠可好
圣上日理万机
那些平庸之文
臣等已替圣上剔除
不如臣将那些
入选学子的上乘之作
呈上来
您一边喝茶一边审阅
还愣着干什么
搬卷子
是
郑如
按照文章所说
这会元策论造假
那其他学子
是否有被盗名的可能
是啊
就该像这上面说的一样
公开这次会试
所有学子的试卷
是不是
是
公开
公开 公开试卷
公开试卷 拒绝黑幕
公开试卷
你们干什么
不许读 交出来
他们是什么人
怎么和沙州黑虎堂
如出一辙
应该就是那些
要谋害我的人
昨夜未能得逞
今日事态已大
必不会放过我
这京都
也有无法无天的恶徒
竟敢公然明着来
抓住她们
他们是冲我来的
我们分开行动
你去沈府找小沈大人
也许有一线生机
我要大张旗鼓地
去京兆府
众目睽睽下
官府不至于偏袒
快走
相爷
有人写文章
说恩科会元的策论
是冒名顶替
如今啊
这满大街都传开了
科举舞弊乃礼部之事
事越大越妙
我们姑且作壁上观
赏一赏这出好戏
孟廷辉
你可曾查过此人
回左相国
此人正是在沙州
助圣上脱困的市井女子
此女惯会些江湖伎俩
行事诡谲难测
叫人防不胜防
若非她从中作梗
末将早已将圣上带回
难怪圣上自沙州归来
行事越发荒唐悖逆
原来竟是被这等
下贱妖女蛊惑心智
区区蝼蚁
也敢染指朝堂
此女留不得
这么看来
出点乱子
未见得是件坏事啊
这孟廷辉将拓印的文章
散落满京都
虽说会试一事
是由张侍郎全权负责
但终究是礼部之责呀
万一牵连到您
急什么
本相早就劝诫过圣上
女子恩科
荒谬至极
可圣上一意孤行
如今倒好
竟让那孟廷辉
闹出这等
贻笑天下的丑事
眼下该急的
应该是圣上
下官听闻圣上
已经去了贡院
堂堂天子
竟为个妖女出宫
简直是鬼迷心窍
昏聩至极
既如此
老夫定让这女子恩科
彻底办不下去
圣上恕罪
臣该死
方才一时不慎
掉进了水缸
臣用尽全力抢救
可这试卷
爱卿可曾伤着
要不要即刻
传御医来看看
多谢圣上体恤
臣无碍
既然无碍
那就劳烦郑侍郎
再将誊录的副本取来
圣上恕罪
昨夜府院厢房
进了一群老鼠
这些该死的老鼠
把誊写的试卷都啃食了
这群该死的老鼠
真该掉到水缸里淹死
圣上说笑了
两位爱卿
还真是恪尽职守
尽心尽力
待在礼部
还真是屈才了
圣上谬赞
圣上
府院年久失修
我们也向户部催了多次
可迟迟不下来钱银
才造成此等祸事
臣身为礼部侍郎
自当受罚
好
就按张大人说的办
黄波
按律当如何处置
启禀圣上
按律毁坏恩科试卷
受罚者每人领三十大板
你亲自来执行
就在院子里面打
女公子
您要的糕点也买好了
好
帮我把买的胭脂拿着
是
追
快 快
人呢
那边看看去
预知小郎君
如何侦破迷案
且听下回分说
好
怎么了
诸位
我乃沙州解元孟廷辉
此番进京会试惨遭落榜
却发现今科会元
安如兰的策论文章
竟与在下所作一字不差
我决意前往京兆府
请府尹做主查明真相
诸位若是感兴趣
便随本学子前去观戏
且看真假会元
孟廷辉与安如兰
孰真孰假
若有歹人对我动手
还请诸位仗义出手
将其一同绑去府衙
我有重金酬谢
好
老大 这儿人太多了
咱们不好下手啊
派人问问二爷
这娘们怎么处理
你是
姑娘
我们在贡院外见过
你可是沈太傅的女儿
小沈大人的妹妹
这个月第三个了
我哥惹了什么风流债
你们大可以去府里找他
老往我马车里钻做什么
车夫
沈姑娘
我跟小沈大人
在沙州认识
我这次来找他
是主持公道的
主持公道
人呢
你们去那儿
走 剩下人跟我走
你如何证明
这策论是孟廷辉所作
又怎知
不是你们构陷他人
依《大宁律》
科举舞弊 冒名顶替者
流三千里
诬告会元亦是重罪
沈姑娘
我以性命担保
此事千真万确
若有半句虚言
你大可送我去见官
站住
女公子
外面有一群人拦路
外面这些人
是冲你来的
昨夜
孟廷辉险些被人灭口
我们势单力薄
只能将事情闹大
却被这帮人追赶
孟孟现在生死未卜
求沈姑娘仗义出手
救救她
有人看见了
她们上的就是这辆马车
马车上的人
都给老子下来
别担心
拦截官眷马车
杖六十 徒一年
持械者罪加一等
还不速速退下
原来是官家女子呀
对不住了
无意冒犯
但是啊
我们只是
为了找一死丫头
你们
我看哪个不长眼
阿念
狄校尉
神卫军巡城
尔等聚众滋事
骚扰百姓
全部拿下 是
兄弟们撤
站住
知礼姐姐
可是受到了惊吓
我没事
知礼姐姐
那我送你回府吧
圣上现在何处
属下方才
是不是数错了
数数都能数错
圣上明鉴
属下心疼两位大人
一时心软
这数就乱了
既然数不清
那就从头再打一遍
别
十 十五
你记得倒是很清楚
看来打得还是不够重
黄波
继续
今年会试入选百人
孟廷辉作为沙州解元
却落榜了
朕觉得此事蹊跷
此前还不敢确定
但现在试卷相继被毁
你们说
这是不是巧合
臣实在不知啊
那就去找个明白的问话
将今年会试的监察
誊抄 弥封 阅卷
全部叫过来
查这些人得费些功夫
不如
先打他三十大板再说
臣招
臣愿招
科考舞弊
有失公允
大家都来看看啊
还能有这种事啊
恩科舞弊
有热闹看了 走走走
学子孟廷辉
沙州解元
会元策论被安如兰所盗
现在去京兆府
请官家做主
揭露科举舞弊真相
还恩科会试公允
是孟廷辉
走 跟上
去京兆府看看
大家一起去京兆府
讨回公道
学子孟廷辉
状告恩科会元安如兰
盗取学子策论
请府尹做主
子曰
三思而行
再思可以
你将这文章散布京都
闹得满城风雨
可有证据
府尹可宣安如兰
当堂对证
府尹
外面那些百姓
都是她叫来的
请安会元